---
layout: post
title: 网上最详细的珠海长隆海洋王国游玩攻略（原创+多图+地图）
date: 2014-10-29
categories: blog
tags: [长隆,攻略]
description: 我做这篇攻略的目的有两个：一是看到别人的攻略实在太差，二是防止别人问我珠海长隆该怎么玩，做个攻略一劳永逸。
---


我做这篇攻略的目的有两个：一是看到别人的攻略实在太差，二是防止别人问我珠海长隆该怎么玩，做个攻略一劳永逸。

##园内主要游玩点：

以下景点按好玩好看程度分先后，时间不够可以挑着游玩。

三大表演：白鲸表演（最好看）+海豚表演+海狮表演

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、激浪帆船、旋转水战


##准备及注意事项

##交通

自驾游就不说了，直接导航，门口很多很多的停车位，市内公交的话坐K10，K10的末班车是20：30，长隆每天的烟花在20：00，可以看完再回去。

##游玩时间

游玩完园内全部项目至少要7个小时，国家重大假日（排队）可能要10个小时。

##门票

景点购买价位是350元，网上58同城商家可以买到的价位是325，网上标价245元你就不要相信了，那时给儿童的价位，旅游团可以买到的价位是300元，在300元可以买到就差不多了。门票是通票，也就是说你在门口检完票进园之后就无须再检票，园内的项目你可以重复游玩多次。

##开放时间

10：00-20：30，早上11点到12点是排队进场高峰，中午12点到15点是机动游戏和剧场的排队高峰，16点之后就相对人少一点，18点就几乎不用排队了。

##检查

进园是有保安人员检查的，一般是叫你打开包包瞧一瞧，东西多的话就用一条塑料棒撩开物品检查你有没有带吃的东西，不会过X光，园内的饮料统一10块一瓶，快餐面饭最便宜的是25块。


##装备：

##运动装和运动鞋：

要坐过山车的就不要穿裙子和拖鞋了，穿高跟鞋的直接鄙视。

##小包包

可以放钱、手机和水就好，一定要是可随身带的轻便实用小包包，园内的存包费用是30块一个，自己看着办。

##水和干粮

水还是要带一支的，不超过400ml就行，这里说的干粮不是鸡翅、鸡爪、瓜子之类的零食，如果被检查到，你只能舍弃，或者立马吃掉，再或者退出长长队伍放回车上（如果你有的话）。

实在不想吃园区内的食品，建议带上两三条大条的士力架，便宜简便又能补充能量，实在是出游佳品。

##相机

单反很重，这是来玩的，不是来摄影的，建议带个卡片就好。

##园区地图

入园之后你可以在门口处拿一份纸质地图，以下附电子地图一张供参考。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/mymap1.jpg)

图上标明了各个重要游玩场所的入口，转完一个大圈，玩的差不多了。

再附一张高清图：

![](http://cnfeat.qiniudn.com/mymap.jpg)

原版地图有8.6M，在长隆官网（http://zh.chimelong.com/）有下载地址：http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/images/mymap.rar

当然，最重要的是

##表演时刻表：

拿地图时候记得要拿一份表演时间表，尤其留意三大表演的时间，园区虽然看起来很大，但是无论你在那个角落，十五分钟足以让你到达任意剧场，开演前十五分钟开始前往就可以了，如果是重大假日的话就要提前半个小时了，虽然剧场的位置的很多，但是也可能没有位置，尤其是白鲸剧场。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/1025550219.jpg)

P.S.园区广播也会在表演开始之前通知游客，大家留意听。

##水上项目：

园内的水上项目有三个：冰山过山车、超级激流和旋转水战，如果你都要玩的话，建议买一件雨衣，10元一件，如果不买也可以，我就不买（没玩旋转水战），冰山过山车和超级激流需要选好座位，亲测坐第二排是溅水最少的（仅溅湿小部分前胸）。

##游玩顺序：

如果你是11点左右到达园区，建议游玩顺序：

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00


##过山车注意事项：

鹦鹉过山车排队时间最长，注意安排时间，看见人多可以迟点再玩，时间充足话留到下午玩也可以，有背包的同学也不用怕，上面有临时的储物柜，免费的，记得将你所有的物品都拿出来，眼镜也记得摘掉，否则真会全部掉光光，工作人员也会在下面帮忙看着东西，玩一圈大概两分钟。

我上午排队玩了一次，傍晚看见人少又玩了一次，傍晚是十分钟一班。

##园区真景及注意事项：


##海牛馆

里面不单有海牛，还有其他鱼类，记得不要错过四条大娃娃鱼。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03147.JPG)


##鲸鲨馆

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03202.JPG)

馆内的玻璃足足有65cm厚。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03211.JPG)

馆内不仅仅有鲨鱼还有水母，鳗鱼，其他已经忘记名字的物种。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03216.JPG)

##北极熊馆

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03249.JPG)

北极熊馆不仅有北极熊，还有雪狐，白毛毛的，很可爱。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03260.JPG)

##冰山过山车

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03241.JPG)

这个冰山过山车你在外面只看到一条下坡道道，其实它有两条，在冰山里面的那条才是最刺激的。


##白鲸馆

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03232.JPG)

据工作人员说，馆内这条白鲸出生的时候已经有200斤，最重可以长到7000斤。

P.S.室内温度较低，怕冷的记得带多一件衣服。

##白鲸剧场

在白鲸馆看到的白鲸远不如在白鲸剧场看到的漂亮和清楚，来到珠海长隆不可错过就是白鲸表演了。

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03344.JPG)

##企鹅馆

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03289.JPG)

馆内的企鹅有两个品种，在远方的是小企鹅，聚在一群的是大企鹅。

##海豚剧场

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03135.JPG)

在海豚剧场，你可以看到十几条海豚在水面上飞来飞去，蔚为壮观。

##海狮剧场

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03054.JPG)

这个表演分黄队和绿队对战，和观众的互动较多，看点挺多的。


##海狮港湾

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03088.JPG)

在海狮港湾可以近距离地看到工作人员在喂食海狮，海狮那个胖呀。


##超级激流

![](http://cnfeat.qiniudn.com/DSC03104.JPG)

所谓超级激流就是让你从海象山上滑下来，留到中间那一段没有？从塔到山的那一段是倒着过去的，简直让人惊魂万分。、

##完

好，攻略就到这里，祝大家玩得开心！


----

![](http://cnfeat.qiniudn.com/signitrue-2014-09-28.jpg)

如果你从此文得到收获，请订阅微信公众号「cnfeat」，你一定会获得更多。

（题图：长隆官网配图）

点击「阅读原文」到[珠海长隆官网](http://zh.chimelong.com/)。



**【一期一会】**

这不是软文。
























